El primer siglo de la dinastía Targaryen
llegaba a su fin...
y la salud de Jaehaerys.
el Viejo Rey. se resentía.
Por aquel entonces. la casa Targaryen
estaba en la cúspide de su poder.
con diez dragones adultos bajo su yugo.
No había reino capaz de hacerles frente.
Jaehaerys había reinado casi
60 años con paz y prosperidad.
pero la dama negra se
había llevado a sus dos hijos.
dejando la sucesión en el aire.
Así. en el año 101.
el Viejo Rey convocó un Gran
Consejo para elegir heredero.
Más de mil señores
acudieron a Harrenhal.
Se presentaron hasta
catorce pretendientes.
pero solo se contemplaron
dos candidatos:
la princesa Rhaenys Targaryen.
descendiente de mayor edad.
y su primo. el príncipe
Viserys Targaryen.
descendiente varón de mayor edad.
Por la presente todos
los señores supremos
y vasallos de los Siete Reinos
acuerdan nombrar al
príncipe Viserys Targaryen
príncipe heredero de Rocadragón.
Rhaenys. una mujer. no
heredaría el Trono de Hierro.
En su lugar. eligieron a Viserys.
mi padre.
Jaehaerys convocó al Gran Consejo
para evitar una guerra por el trono.
Él sabía la triste verdad:
lo único que podía acabar
con la Casa del Dragón
era ella misma.
ES EL NOVENO AÑO DEL REINADO
DEL REY VISERYS I TARGARYEN.
172 AÑOS ANTES DE LA
MUERTE DE AERYS. EL REY LOCO.
Y DEL NACIMIENTO DE SU HIJA. LA
PRINCESA DAENERYS TARGARYEN.
172 AÑOS ANTES DE DAENERYS TARGARYEN.
Dohaearas. Syrax.
Umbas.
Rybas.
Bienvenida. princesa.
Espero que hayáis disfrutado.
- Disimulad vuestro alivio.
- Sí. es un alivio.
Cada vez que esta bestia
dorada os trae intacta.
mi cabeza se libra de la pica.
Syrax crece muy rápido.
Pronto será como Caraxes.
Casi tanto como para llevar a dos.
Creo que me conformaré
con mirar. gracias.
Dohaeras.
Nejot.
Rhaenyra.
En mi estado. no me
gusta que salgas a volar.
No te gusta que vuele estés como estés.
- Alteza.
- Buen día. Alicent.
- ¿Has dormido?
- Algo.
¿Cuánto?
No necesito una madre. Rhaenyra.
Pero mírate. rodeada de
sirvientes. todos pendientes del niño.
Alguien tiene que atenderte.
Tú ocuparás este lecho muy pronto.
Estas molestias son
nuestro servicio al reino.
Prefiero servir como caballero
y montar hacia la gloria.
Nuestros vientres son reales.
El parto es nuestro campo de batalla.
Es algo que debemos
afrontar con entereza.
Ahora. date un baño. Apestas a dragón.
Y repuse: "Creo que lo miráis
por el extremo equivocado".
Señores. la alianza
entre las Ciudades Libres
ahora tiene nombre. "La Triarquía".
Están en Piedra Sangrienta
y están acabando con los
piratas de los Peldaños de Piedra.
- Eso parecen buenas nuevas.
- Un hombre llamado Craghas Drahar
se ha autoproclamado
príncipe-almirante de esta Triarquía.
El Benefactor de los Cangrejos.
llamado así por su forma de castigar.
¿Y hemos de lamentar
la muerte de esos piratas?
- No. alteza...
- Rhaenyra. llegas tarde.
La copera del rey no debe
retrasarse. Mis consejeros tienen sed.
He ido a ver a madre.
¿Montada en dragón?
Alteza. a instancias
del príncipe Daemon.
la Corona invirtió cuantiosas
cantidades en el adiestramiento
y pertrechado de la
Guardia de la Ciudad.
Tal vez deberíais instarle a
ocupar su puesto en el Consejo
e informarnos de sus progresos
como comandante de la Guardia.
¿Creéis que sus obligaciones
lo mantienen distraído
y que acaparan todas sus energías?
Eso espero. teniendo en
cuenta lo que nos ha costado.
Considere ese oro bien
invertido. lord Beesbury.
No permitáis que esta Triarquía
campe a sus anchas. alteza.
Si perdemos esas rutas. se
resentirá nuestro comercio.
La Corona ha oído vuestro
relato y lo tomará en consideración.
¿Podemos pasar ya al
Torneo del Heredero. alteza?
Será un placer. ¿La predicción
del día del nombre sigue vigente?
Debéis comprender que estas
cosas son meras estimaciones.
Pero hemos estado
estudiando las cartas lunares
y creemos que nuestra predicción
es lo más acertada posible.
El coste del torneo
no es un asunto menor.
Quizá podríamos posponerlo
hasta que el niño haya nacido.
Casi todos los caballeros han
partido hacia Desembarco del Rey.
- Hacerlos volver...
- El torneo durará casi una semana.
Antes de que acabe. mi hijo habrá nacido
- y el reino entero lo festejará.
- No hay forma de predecir el sexo.
Ni maestre capaz de dar su
opinión sin curarse en salud. ¿No?
La reina espera un varón.
Lo sé.
Y mi heredero pondrá fin a
todas vuestras preocupaciones.
Cruzó las puertas de
la Fortaleza Roja al alba.
- ¿Mi padre lo sabe?
- No.
Bien.
Dioses. sednos magnánimos.
No os inquietéis.
¿Qué crees que haces. tío?
Sentarme.
Puede que este sea mi asiento algún día.
No si te ejecutan por traidor.
Hacía mucho que no pasabas por la corte.
La corte es tremendamente tediosa.
Entonces. ¿a qué has venido?
Me enteré de que tu padre iba a
organizar un torneo en mi honor.
El torneo es para su heredero.
Lo que yo decía.
Su nuevo heredero.
Hasta que tu madre alumbre a un varón.
soy vuestra condena.
Entonces. espero tener un hermano.
Te he traído algo.
¿Sabes lo que es?
Acero valyrio.
Como el de Hermana Oscura.
Date la vuelta.
Ahora...
los dos poseemos un
fragmento de nuestro linaje.
Preciosa.
- ¿Lo leíste?
- Sí. por supuesto.
Cuando la princesa Nymeria llegó
a Dorne. ¿con quién se desposó?
Con un hombre.
¿Cómo se llamaba?
Lord "algo".
Si contestas eso. la septa
Marlow se pondrá furiosa.
Es cuando más me divierte.
Sueles ponerte así
cuando te preocupa algo.
¿Así cómo?
Desagradable.
Te inquieta que un varón pueda
eclipsarte a ojos de tu padre.
Solo me preocupa mi madre.
Espero que mi padre tenga a su hijo.
Le obsesiona desde que tengo memoria.
¿Quieres que tenga un hijo?
Quiero que vueles conmigo en un dragón.
ver qué hay más allá del
mar Angosto y comer tarta.
- Es un asunto serio.
- Para mí la tarta también...
¿No te preocupa tu posición?
Me gusta esta posición. es cómoda.
- ¿Adónde vas?
- A casa. Se me ha hecho tarde.
La princesa Nymeria cruzó el
mar Angosto con sus rhoynar
y diez mil barcos huyendo
de sus perseguidores valyrios.
Se desposó con lord
Mors Martell. de Dorne.
y quemó su flota en Lanza del Sol
para demostrar a su pueblo
que la huida había acabado.
- ¿Qué haces?
- Así te acordarás.
- Como la septa vea el libro...
- Que la follen.
¡Rhaenyra!
- ¿Está sanando?
- Ha crecido un poco. alteza.
¿Sabéis ya lo que es?
Hemos preguntado en la Ciudadela.
Están rebuscando entre los textos.
Fue solo un corte al sentarme
en el trono. No es nada.
El rey está angustiado por
los preparativos del parto.
Los humores de la mente
pueden afectar al cuerpo.
Sea lo que sea. no
dejemos que trascienda.
- Probemos con otra sangría.
- La herida no sana. Gran Maestre.
Tal vez podríamos cauterizarla.
La cauterización podría
ser un buen tratamiento.
- Os dolería. pero...
- Bien.
Sea.
Pasas más tiempo en la
bañera que yo en el trono.
Últimamente. solo encuentro alivio aquí.
Está tibia.
Los maestres no me dejan calentarla más.
Los dragones prefieren el calor.
Después de este horrible embarazo.
no me sorprendería
acabar incubando un dragón.
Y sería amado y cuidado.
Rhaenyra ya va diciendo
que tendrá una hermana.
¿De veras?
- Incluso le ha puesto nombre.
- ¿Puedo saberlo?
Visenya.
Para la cuna. ha elegido un
huevo que le recordaba a Vhagar.
Dioses. sednos magnánimos.
En la familia ya hay una Visenya.
¿Has sabido algo de tu querido hermano?
No desde que lo nombré
comandante de la Guardia.
Seguro que reaparecerá para el torneo.
No se resiste a una buena liza.
¿Un torneo?
¿En honor al primer hijo
varón que aún no tienes?
Supongo que sabes
que nada hará que a tu hijo le
crezca una verga si no la tiene.
Será un niño.
Estoy seguro.
Nunca he estado tan seguro de nada.
El sueño era...
más vívido que un recuerdo.
Nuestro hijo nacía
portando la corona de Aegon.
De lejos se oía el
retumbar de los cascos.
los escudos astillados
y el choque de espadas.
Yo sentaba a nuestro
hijo en el Trono de Hierro...
mientras repicaban
las campanas del Septo
y los dragones rugían al unísono.
Conque "portando la corona".
Que los dioses me amparen.
Bastante penoso es ya el parto.
¿Será la última vez. Viserys?
Perdí a una criatura en la
cuna. dos nacieron muertas
y las otras dos ni
siquiera llegaron a término.
Son cinco en diez años.
Sé que es mi obligación
darte un heredero.
Y lo siento si te he fallado
de algún modo. creo...
No...
Pero he llorado a
todos mis hijos muertos.
¡Comandante presente!
Cuando tomé el mando.
solo erais unos tristes perros.
famélicos e indisciplinados.
Ahora sois una manada de sabuesos...
saciados y dispuestos para la caza.
La ciudad de mi hermano
es presa de la miseria.
Ha permitido que el crimen
campe aquí a sus anchas.
Pero. se acabó.
Desde hoy. en Desembarco
del Rey se temerá el color dorado.
¡Sí!
¡Vamos!
¡Levanta!
¡No!
¡Violador!
¡No. no!
¡Ladrón!
¡Asesino!
Fue un ajusticiamiento
de criminales de toda ralea.
Vuestro hermano lo
convirtió en un juicio público.
en el que dictaba sentencia él mismo.
Dicen que hizo falta una
carreta de dos caballos.
para llevarse todos los
miembros amputados.
Dioses. sednos magnánimos.
No se puede permitir que el príncipe
actúe con tal nivel de impunidad.
- Hermano.
- Daemon.
Proseguid. Decíais algo de mi impunidad.
Tendréis que explicar lo
acontecido con la Guardia.
Tus nuevos capas doradas
causaron estragos. ¿no?
¿Ah. sí?
La Guardia no es una espada
que podáis blandir a vuestro antojo.
Es una extensión de la Corona.
La Guardia estaba aplicando
la ley. ¿No es así. lord Strong?
- Mi príncipe. no creo que...
- Convertir la brutalidad gratuita
en un espectáculo no es algo
que contemplen nuestras leyes.
Nobles de todo el reino
asistirán al torneo de mi hermano.
¿Queréis que les roben.
los violen. los asesinen?
Si abandonarais la
seguridad de la Fortaleza Roja.
sabríais que la plebe
considera Desembarco del Rey
un lugar salvaje y terrorífico.
Nuestra ciudad ha
de ser un sitio seguro.
Coincido.
Pero no es necesario mutilar
a media ciudad para lograrlo.
El tiempo lo dirá.
Nombramos comandante al
príncipe para mantener el orden.
Los criminales deben temer a la Guardia.
Agradezco vuestro apoyo.
Ojalá mostrara la misma devoción
por su esposa que por su trabajo.
Apenas se os ve por el Valle
ni por Piedra de las Runas.
Creo que mi zorra de bronce
se alegra de mi ausencia.
Lady Rhea es vuestra esposa.
Una dama del Valle buena y honrada.
En el Valle. se follan a las
ovejas en vez de a las mujeres.
Os aseguro que las
ovejas son más guapas.
Por favor...
Jurasteis ante los Siete que
honraríais a vuestra esposa.
Os la cederé encantado. lord Hightower.
si necesitáis a una hembra
que os caliente el catre.
Sé que la vuestra falleció hace poco.
¿No es así?
Otto.
Quizá sea pronto para pasar página.
Ya sabes cuánto disfruta
mi hermano provocándote.
¿Vas a darle el gusto?
Disculpadme. alteza.
Este Consejo no ha escatimado en gastos
para pertrechar a la
Guardia como tú solicitaste.
Haz cumplir mis leyes. pero recuerda:
si lo que ocurrió anoche se
repite. habrá consecuencias.
Entendido. alteza.
Esta ciudad lleva en decadencia
desde que falleció mi abuela.
Puede que...
esta nueva Guardia nos venga bien.
¿Qué te preocupa. mi príncipe?
Puedo traerte a otra.
Una doncella tal vez.
O varias.
Quizá a una de pelo plateado.
Eres Daemon Targaryen.
jinete de Caraxes. dueño
de Hermana Oscura.
El rey no puede reemplazarte.
¡Bienvenidos!
Algunos habéis venido desde muy
lejos para presenciar estos juegos.
Os prometo que no os decepcionarán.
Cuando miro a los nobles
caballeros de estas justas.
veo a un grupo sin
igual en nuestra historia.
Y este gran día
se ha vuelto aún más propicio
tras la noticia que voy a
compartir con vosotros.
Nuestra querida reina
Aemma se ha puesto de parto.
Que los Siete den su bendición
a todos los combatientes.
- ¿Un caballero misterioso? - No.
Es un Cole. de Tierras de la Tormenta.
- No conozco la casa Cole.
- Princesa Rhaenys Targaryen.
pido humildemente el favor
de "la mujer que pudo reinar".
Buena suerte. primo.
La recibiría de buen
grado si me hiciera falta.
Podríais arrancarle la lengua por eso.
Las lenguas no cambiarán la sucesión.
Deja que hablen.
La hija de lord Stokeworth está
prometida a ese escudero Tarly.
¿El hijo de lord Massey?
Se casarán en cuanto
lo nombren caballero.
Pues que se apresuren.
Dicen que lady Elinor esconde
un vientre henchido bajo su vestido.
¡Adelante!
¿Qué sabéis de ser
Criston Cole. ser Harrold?
Sé que es un plebeyo. hijo del
mayordomo de lord Dondarrion.
Salvo eso y que acaba de
descabalgar a los dos jóvenes Baratheon.
muy poca cosa más.
El príncipe Daemon de la casa Targaryen.
Príncipe de la Ciudad. elegirá ahora
a su primer oponente.
Apresúrate.
Para su primer lance. el
príncipe Daemon Targaryen elige
a ser Gwayne Hightower de
Antigua. hijo mayor de la Mano del Rey.
Cinco dragones por Daemon.
¡Vamos!
- Muy bonito. tío.
- Gracias. princesa.
Aunque estoy convencido de
ganar el torneo. lady Alicent.
con vuestro favor. me
aseguraría la victoria.
Buena suerte. mi príncipe.
Empujad. Solo un esfuerzo más.
- ¿Qué ocurre?
- Viene de nalgas.
No hemos conseguido darle la vuelta.
¡Haced algo!
Si le damos más leche de
amapola. podría afectar a la criatura.
La reina es fuerte. está luchando
con denuedo. pero tal vez no baste.
¡No!
- ¡Aemma!
- No aguanto más.
- ¡Aemma! Estoy aquí.
- No quiero hacer esto.
- Ayúdame. por favor...
- Tranquila.
- No puedo hacerlo.
- Ayúdame. por favor.
- Todo saldrá bien.
- No. no...
- Saldrá bien.
- Aguanta.
- No...
¡Mátalo!
Y al final se ha torcido el día.
¿Es así como deberíamos
celebrar el nacimiento del futuro rey?
¿Con violencia gratuita?
Han pasado 70 años desde
la muerte del rey Maegor.
Están tan verdes como la hierba
del verano. No conocen la guerra.
Sus señores les envían al torneo
con acero en los puños
y simiente en las pelotas.
Y esperamos que
actúen con gracia y honor.
Es un milagro que no haya
estallado la guerra al primer corte.
Ahora lo prioritario es
sacar al niño de su vientre.
- Vos podéis quedaros...
- ¿Mellos?
Alteza.
Debemos hablar.
Cuando un parto se complica. a
veces es necesario que el padre...
tome una difícil decisión.
Habla claro.
Sacrificar a uno
o perderlos a ambos.
Hay una posibilidad de salvar al niño.
En la Ciudadela se enseña un método
que consiste en abrir el
vientre para sacar al infante.
- Pero el sangrado resultante...
- Por los siete infiernos...
¿Podéis salvar al niño?
O lo hacemos de inmediato
o decidirán los dioses.
Ser Criston Cole se enfrentará
ahora a ser Daemon Targaryen.
Príncipe de la Ciudad.
¡Lanza!
- Viserys.
- Sí.
Van a sacar al niño ya.
Te quiero.
¿Qué...?
- ¿Qué ocurre?
- No pasa nada.
No... ¿Qué van a hacer?
- No. Viserys. ¿qué...?
- Tranquila.
- ¿Qué van a hacer?
- Hay que sacar al niño ya.
- ¿Cómo me van...? Viserys. por favor.
- No pasa nada...
- No. Tengo mucho miedo.
- No te preocupes.
- ¿Qué van a hacerme? No...
- No tengas miedo. van a sacarlo.
- Tranquila. Van a sacar al niño.
- Por favor.
- No. ¡No. no!
- Vamos. aguanta.
Voy a hacer una incisión
entre la primera costilla y...
- Por favor. sujetadla.
- ¡Viserys. no. por favor!
- ¡No. no!
- No tengas miedo.
Que no se cierre.
¡Espada!
¡El príncipe Daemon sigue en pie
y continua el duelo arma en mano!
¡Vamos!
Rendíos.
¡Dioses! Es dorniense.
Esperaba obtener el
favor de la princesa.
Os deseo suerte. ser Criston.
Princesa.
Enhorabuena. alteza.
Tenéis un hijo.
¿Es un varón?
Sí. Un heredero. alteza.
¿La reina y vos habíais
elegido un nombre?
Baelon.
Te están esperando.
Me pregunto si. durante las
horas que vivió mi hermano.
mi padre fue feliz al fin.
Tu padre te necesita
ahora más que nunca.
Yo jamás seré un varón.
Dracarys.
¿Y Rhaenyra?
Alteza. ya sé que este no es
un asunto que os apetezca tratar
en un día tan aciago.
pero es de vital importancia.
¿Qué asunto?
La sucesión.
Las recientes tragedias os
han dejado sin un heredero.
Ya tiene heredero. mi señor.
Sé que son momentos
difíciles. pero es muy importante
que la sucesión esté garantizada
por la estabilidad del reino.
La sucesión ya está decidida.
- Hay precedentes y leyes.
- ¿Decimos ya su nombre?
Daemon Targaryen.
Si Daemon siguiera
siendo el heredero elegido.
podría desestabilizar el reino.
¿El reino o este Consejo?
Ninguno de los presentes
sabe lo que haría en el trono.
solo que su ambición no tiene límites.
Mirad lo que ha hecho
con los capas doradas.
Cuenta con su lealtad absoluta.
- Un ejército de dos mil hombres.
- Tú le diste ese ejército.
Lo nombré consejero de los
edictos. y lo tildaste de tirano.
Como consejero de la moneda.
te pareció un derrochador
que arruinaría el reino.
Poner a Daemon al mando
de la Guardia fue tu solución.
El menor de los males. alteza.
Lo cierto es que Daemon
debería alejarse de esta corte.
Daemon es mi hermano. mi sangre.
Siempre tendrá un sitio en mi corte.
Pues dejad que se quede en la corte.
Pero. si los dioses hicieran caer
sobre vos una nueva desgracia.
- ya fuera intencionada o acciden...
- ¿Intencionada? ¿Qué insinuáis?
¿Que mi hermano me
mataría por la Corona?
¿Es eso?
Por favor...
Daemon es ambicioso.
Pero no busca el trono.
Le falta paciencia.
Los dioses no han hecho aún
al hombre incapaz de esperar
por el poder absoluto. alteza.
En tales circunstancias.
no sería ninguna aberración
- que el rey nombrara a un sucesor.
- ¿Hay algún otro aspirante?
La primogénita del rey.
¿Rhaenyra? ¿Una niña?
Ninguna reina ha
ocupado el Trono de Hierro.
Solo por tradición y costumbre.
Si tanto le preocupa la
estabilidad a este Consejo.
no deberíamos romper
con cien años de tradición
- nombrando a una heredera.
- Daemon sería un segundo Maegor.
O peor.
Es impulsivo y violento.
El deber de este Consejo es
proteger al rey y al reino de él.
Lo siento. alteza. pero es mi parecer
y sé que algunos aquí lo comparten.
No me obligaréis a elegir
entre mi hermano y mi hija.
No os haría falta. alteza. Si
hubiera otros pretendientes.
¿Como vuestra esposa. lord
Corlys? "La mujer que pudo reinar".
Rhaenys era la única prole
del hijo mayor de Jaehaerys.
Contó con apoyos en el Gran
Consejo y ya tiene un heredero varón.
Hace solo un momento.
habéis apoyado a Daemon.
- Si no nos podemos de acuerdo...
- ¡Mi esposa y mi hijo han muerto!
¡No me quedaré aquí
mientras los cuervos se
ceban con sus cadáveres!
Enviad un cuervo a Antigua. Ya.
Mi señora.
Mi niña...
¿Cómo está Rhaenyra?
Ha perdido a su madre.
La reina era muy querida.
Hoy no he podido evitar
acordarme de tu madre.
- ¿Cómo está el rey?
- Muy abatido.
Por eso. te he hecho llamar.
Estaría bien que fueras a verlo.
Para reconfortarlo.
¿A sus aposentos?
No sabría qué decir.
Basta. hija.
Le alegrará tu visita.
Y ponte uno de los vestidos de tu madre.
Lady Alicent Hightower. alteza.
¿Qué ocurre. Alicent?
Se me ocurrió venir a ver cómo estabais.
Os traigo un libro.
Eres muy amable. gracias.
Es uno de mis favoritos.
Sé cuánto os agradan las historias.
Sí. Cierto.
Cuando murió mi madre...
todos me hablaban con evasivas.
Yo solo quería que alguien
me dijera cuánto lo sentía por mí.
Lo siento mucho. alteza.
Eres el único heredero otra vez.
Venga. brindemos por el futuro.
¡Callaos! ¡Va a hablar el príncipe!
¡Silencio!
- ¡Habla!
- Venga. príncipe.
Antes de empezar. alteza.
tengo un informe que
debo compartir con vos.
Anoche. el príncipe Daemon compró
una de las casas de
placer de la calle de la Seda.
para deleite de los oficiales
de la Guardia y algunos amigos.
¡Venga!
El rey y el Consejo
llevan tiempo lamentando
que sea el heredero al trono.
Pero. por mucho que sueñen y recen.
parece que no será
tan fácil reemplazarme.
- ¡Sí!
- ¡Cuánta razón tenéis!
Lo que los dioses dan.
los dioses también lo quitan.
- Brindó por el príncipe Baelon...
- Por el hijo del rey.
llamándolo con sorna
"heredero por un día".
Han corroborado este mismo
relato tres testigos distintos.
La velada fue. según se
cuenta. una celebración.
Pareces todo un conquistador. hermano.
¿Lo dijiste?
¿A qué te refieres?
Te dirigirás a mí como "alteza".
o haré que mi Guardia
Real te corte la lengua.
"Heredero por un día".
¿Lo dijiste?
Pasé el luto a mi manera. alteza.
Mi familia acaba de desmoronarse.
Y en vez de estar a
mi lado o con Rhaenyra.
¡te vas a celebrar tu ascenso...
y a reírte con tus
putas y tus lamebotas!
Tú único aliado en la corte soy yo.
Siempre te he defendido.
¡Y después de lo que te he
dado. me escupes a la cara!
Siempre me has querido
lejos de aquí. En el Valle.
en la Guardia de la Ciudad.
donde fuera menos a tu lado.
Diez años como rey y jamás
me has pedido ser tu Mano.
- ¿Por qué iba a pedírtelo?
- Porque soy tu hermano.
- Nos une la sangre del dragón.
- ¿Y por qué me has apuñalado así?
Solo he dicho la verdad.
Sé lo que es Otto Hightower.
- ¿Una Mano leal?
- Un cabrón.
Un segundogénito que no heredará
nada que no consiga él mismo.
Otto Hightower es mucho más
honrado de lo que tú serás jamás.
- Él no te protege. Yo lo haría.
- ¿De qué?
De ti mismo.
Eres débil. Viserys.
Las sanguijuelas del Consejo
lo saben y se aprovechan de ti.
Voy a nombrar a un nuevo heredero.
- Ese soy yo.
- No. ya no.
Volverás a Piedra de las Runas
con tu esposa de inmediato.
Y lo harás sin disputa alguna.
Por orden de tu rey.
Alteza.
Padre.
Balerion fue la última
criatura que vio Valyria
antes de la Maldición.
Con su grandeza y sus defectos.
Cuando miras a los dragones. ¿qué ves?
¿Qué? No me has dirigido la
palabra desde el funeral de madre
- y ahora envías a la Guardia Real...
- Respóndeme.
Es importante.
¿Qué es lo que ves?
Supongo que a nosotros.
Explícate.
Dicen que los Targaryen
están más cerca de los dioses
que de los hombres. Pero
es así por los dragones.
Sin ellos. somos como los demás.
La idea de que
controlamos a los dragones...
es un engaño.
Su poder no está hecho para los hombres.
Por eso cayó Valyria.
Si no aprendemos del
pasado. acabaremos igual.
Un Targaryen ha de
entenderlo para ser rey.
O reina.
Lo siento. Rhaenyra.
He malgastado los
años desde que naciste...
esperando un varón.
Tienes lo mejor de tu madre.
Y sé. como lo sabía ella.
que podrías ser una gran reina.
Daemon es el heredero.
Daemon no nació para ceñirse la corona.
Pero creo que tú sí.
Corlys. de la casa Velaryon.
Señor de las Mareas y de Marcaderiva.
Yo. Corlys Velaryon.
juro lealtad al rey
Viserys y a su heredera.
la princesa Rhaenyra.
Prometo serles fiel
y defenderlos de todos sus
enemigos. de buena fe y con honor.
Lo juro por los dioses
antiguos y los nuevos.
Este no es un gesto trivial.
Montar un dragón es una cosa.
pero el Trono de Hierro es el
asiento más peligroso del reino.
Yo. lord Hobert Hightower.
Faro del Sur. Defensor de la
Ciudadela y Voz de Antigua.
juro lealtad al rey Viserys
y a su heredera. la princesa Rhaenyra.
Prometo serles fiel
- y defenderlos de sus enemigos....
- Caraxes
de buena fe y con honor.
Lo juro por los dioses
antiguos y los nuevos.
Dame la mano.
Yo. Boremund Baratheon.
juro lealtad al rey
Viserys y a su heredera...
Hay algo más que debo contarte.
Tal vez te cueste entenderlo.
pero tienes que escucharlo.
Nuestras historias cuentan
que Aegon miró a través de
Aguasnegras. desde Rocadragón.
y vio una tierra rica a su alcance.
No fue solo la ambición lo
que le llevó a la conquista.
Fue un sueño.
Al igual que Daenys.
anticipó el final de Valyria.
Aegon anticipó el fin del
mundo de los hombres.
Comenzaría con un crudo
invierno procedente del lejano norte.
Yo. Rickon Stark. señor de Invernalia...
Aegon vio la oscuridad absoluta
a lomos de esos Vientos del norte.
Lo que habitase en ellos
destruiría el mundo de los vivos.
Cuando llegue el gran
invierno. Rhaenyra.
todo Poniente deberá enfrentarse a él.
Y para que el mundo sobreviva.
un Targaryen debe
ocupar el Trono de Hierro.
Un rey o una reina tan
fuerte como para unir al reino
contra el frío y las tinieblas.
Aegon llamó a su sueño
"Canción de Hielo y Fuego".
Su secreto...
ha ido pasando de reyes a
herederos desde entonces.
Prométeme que lo guardarás
y lo protegerás.
Prométemelo. Rhaenyra.
Prométemelo.
Yo. Viserys Targaryen.
el primero de su nombre.
rey de los ándalos. los
rhoynar y los primeros hombres.
señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
nombro hoy
a Rhaenyra Targaryen
princesa de Rocadragón
y heredera del Trono de Hierro.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-